Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/backup-disaster-recovery.po
Languages: ko

source: Backup and disaster recovery
ko: 백업 및 재해 복구

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Options to protect your Mattermost server from different types of failures range from simple backups to sophisticated disaster recovery deployments and automation.
ko: Mattermost 서버를 다양한 유형의 장애로부터 보호하는 옵션은 단순한 백업부터 정교한 재해 복구 배포 및 자동화까지 다양합니다.

source: Backup
ko: 백업

source: The state of your Mattermost server is contained in multiple data stores that need to be backed up and restored separately to fully recover your system from failure.
ko: Mattermost 서버의 상태는 여러 데이터 저장소에 포함되어 있으며, 시스템을 완전히 복구하려면 이러한 저장소를 개별적으로 백업하고 복원해야 합니다.

source: To back up your Mattermost server:
ko: Mattermost 서버를 백업하려면:

source: Back up your Mattermost database using standard procedures depending on your database version. `PostgreSQL SQL Dump backup documentation <https://www.postgresql.org/docs/10/backup-dump.html>`__ is available online. Use the navigation at the top of the page to select your PostgreSQL version.
ko: 데이터베이스 버전에 따라 표준 절차를 사용하여 Mattermost 데이터베이스를 백업하세요. `PostgreSQL SQL Dump 백업 문서 <https://www.postgresql.org/docs/10/backup-dump.html>`__ 가 온라인에서 제공됩니다. 페이지 상단의 탐색을 사용하여 PostgreSQL 버전을 선택하세요.

source: Back up your server settings stored in ``config/config.json``. If you are using SAML configuration for Mattermost, your SAML certificate files will be saved in the ``config`` directory. Therefore, we recommend backing up the entire directory.
ko: ``config/config.json``에 저장된 서버 설정을 백업하세요. Mattermost에 SAML 구성을 사용하는 경우 SAML 인증서 파일이 ``config`` 디렉토리에 저장됩니다. 따라서 전체 디렉토리를 백업하는 것을 권장합니다.

source: Back up files stored by your users with 1 of the following options:
ko: 다음 옵션 중 하나를 사용하여 사용자가 저장한 파일을 백업하세요:

source: If you use local storage using the default ``./data`` directory, back up this directory.
ko: 기본 ``./data`` 디렉토리를 사용하여 로컬 스토리지를 사용하는 경우 이 디렉토리를 백업하세요.

source: If you use local storage using a non-default directory specified in the ``Directory`` setting in ``config.json``, back up files in that location.
ko: ``config.json``의 ``Directory`` 설정에 지정된 기본이 아닌 디렉토리를 사용하여 로컬 스토리지를 사용하는 경우 해당 위치의 파일을 백업하세요.

source: If you store your files in S3, you can typically keep the files where they are located without backup.
ko: 파일을 S3에 저장하는 경우 일반적으로 백업 없이 현재 위치에 파일을 유지할 수 있습니다.

source: To make a clean backup, you must stop Mattermost during the duration of the backup, otherwise the database and files may become out of sync.
ko: 깨끗한 백업을 만들려면 백업 중에 Mattermost를 중지해야 합니다. 그렇지 않으면 데이터베이스와 파일이 동기화되지 않을 수 있습니다.

source: To restore a Mattermost instance from backup, restore your database, ``config.json`` file, and optionally the locally stored user files into the locations from which they were backed up.
ko: 백업에서 Mattermost 인스턴스를 복원하려면 데이터베이스, ``config.json`` 파일, 그리고 선택적으로 로컬에 저장된 사용자 파일을 백업했던 위치로 복원하세요.

source: Disaster recovery
ko: 재해 복구

source: An appropriate disaster recovery plan weighs the benefits of mitigating specific risks against the cost and complexity of setting up disaster recovery infrastructure and automation.
ko: 적절한 재해 복구 계획은 특정 위험을 완화하는 이점과 재해 복구 인프라 및 자동화 설정의 비용과 복잡성을 비교하여 평가합니다.

source: Automated backup
ko: 자동화된 백업

source: Automating backups for a Mattermost server provides a copy of the server's state at a particular point in time, which can be restored if a failure in the future leads to loss of data. Options include:
ko: Mattermost 서버의 백업을 자동화하면 특정 시점의 서버 상태 복사본을 제공하며, 향후 장애로 인해 데이터 손실이 발생할 경우 복원할 수 있습니다. 옵션은 다음과 같습니다:

source: Automation to periodically back up the Mattermost server, which may include all the components listed above or a subset depending on what you choose to protect.
ko: Mattermost 서버를 주기적으로 백업하는 자동화로, 보호하려는 항목에 따라 위에 나열된 모든 구성 요소 또는 일부를 포함할 수 있습니다.

source: Automation to restore a server from backup, or deploy a new server, to reduce recovery time.
ko: 복구 시간을 단축하기 위해 백업에서 서버를 복원하거나 새 서버를 배포하는 자동화.

source: Automation to verify a backup has been successfully produced to protect against backup automation failures.
ko: 백업 자동화 실패로부터 보호하기 위해 백업이 성공적으로 생성되었는지 확인하는 자동화.

source: Storing backups off-site, to protect against physical loss of onsite systems.
ko: 현장 시스템의 물리적 손실로부터 보호하기 위해 오프사이트에 백업을 저장.

source: Recovering from a failure using a backup is typically a manual process and will incur downtime. The alternative is to automate recovery using a high availability deployment.
ko: 백업을 사용하여 장애에서 복구하는 것은 일반적으로 수동 프로세스이며 다운타임이 발생합니다. 대안은 고가용성 배포를 사용하여 복구를 자동화하는 것입니다.

source: High Availability deployment
ko: 고가용성 배포

source: Enterprise customers who use Mattermost for mission-critical operations must ensure continuous availability and operational resilience. A robust disaster recovery strategy is essential to mitigate risks associated with data center failures, ensuring that users can access Mattermost seamlessly, even in the event of unexpected outages.
ko: 중요 업무 운영에 Mattermost를 사용하는 Enterprise 고객은 지속적인 가용성과 운영 복원력을 보장해야 합니다. 데이터 센터 장애와 관련된 위험을 완화하고 예기치 않은 중단이 발생하더라도 사용자가 Mattermost에 원활하게 접근할 수 있도록 하기 위해서는 견고한 재해 복구 전략이 필수적입니다.

source: This section details the steps needed to set up Mattermost in a disaster recovery mode, and how to fail over from one data center to another.
ko: 이 섹션에서는 재해 복구 모드에서 Mattermost를 설정하는 데 필요한 단계와 한 데이터 센터에서 다른 데이터 센터로 장애 조치하는 방법을 설명합니다.

source: Set up in one data center
ko: 하나의 데이터 센터에 설정

source: As a first step, set up Mattermost in a single data center. At a very basic high level, this would be something like below:
ko: 첫 번째 단계로, 단일 데이터 센터에 Mattermost를 설정합니다. 매우 기본적인 수준에서는 다음과 같은 형태가 됩니다:

source: An architecture diagram showing a single proxy that's forwarding traffic to 2 nodes, a database with single writer + n readers, and an S3 bucket and ES/OS using AWS Opensearch service.
ko: 단일 프록시가 2개의 노드로 트래픽을 전달하고, 단일 writer + n개의 reader가 있는 데이터베이스, 그리고 AWS Opensearch 서비스를 사용하는 S3 버킷과 ES/OS를 보여주는 아키텍처 다이어그램.

source: The diagram above has a single proxy, forwarding traffic to 2 nodes. There's also a database with single writer + n readers and an S3 bucket and ES/OS using AWS Opensearch service.
ko: 위 다이어그램은 단일 프록시가 2개의 노드로 트래픽을 전달하는 구조입니다. 또한 단일 writer + n개의 reader가 있는 데이터베이스와 AWS Opensearch 서비스를 사용하는 S3 버킷과 ES/OS가 있습니다.

source: At this stage, we are ignoring other details like LDAP/SAML, SMTP etc.
ko: 이 단계에서는 LDAP/SAML, SMTP 등의 다른 세부 사항은 무시합니다.

source: The following architecture would be implemented when an entire region goes down. It does not cover the case when a single server/service goes down. For example:
ko: 다음 아키텍처는 전체 리전이 다운될 때 구현됩니다. 단일 서버/서비스가 다운되는 경우는 다루지 않습니다. 예를 들어:

source: If a single app node goes down, follow best practices to provision a new node.
ko: 단일 앱 노드가 다운되면 모범 사례를 따라 새 노드를 프로비저닝합니다.

source: If a database replica node goes down, create a new replica from AWS console. Or set a policy to do so automatically.
ko: 데이터베이스 복제본 노드가 다운되면 AWS 콘솔에서 새 복제본을 생성합니다. 또는 자동으로 수행하도록 정책을 설정합니다.

source: Replicate database
ko: 데이터베이스 복제

source: The next tasks include creating a global AWS Cluster.
ko: 다음 작업에는 글로벌 AWS 클러스터 생성이 포함됩니다.

source: Select the RDS instance in the AWS Console, and expand the **Actions** menu to select **Add AWS Region**.
ko: AWS 콘솔에서 RDS 인스턴스를 선택하고 **Actions** 메뉴를 확장하여 **Add AWS Region** 을 선택합니다.

source: Choose the secondary region and enter the other details.
ko: 보조 리전을 선택하고 다른 세부 정보를 입력합니다.

source: Select the **Enable write forwarding** option on the secondary cluster to help forward write operations from secondary to primary. See the `AmazonRDS write forwarding <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora-global-database-write-forwarding-apg.html#aurora-global-database-write-forwarding-enabling-apg>`_ documentation for details.
ko: 보조에서 기본으로 쓰기 작업을 전달하는 데 도움이 되도록 보조 클러스터에서 **Enable write forwarding** 옵션을 선택합니다. 자세한 내용은 `AmazonRDS write forwarding <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora-global-database-write-forwarding-apg.html#aurora-global-database-write-forwarding-enabling-apg>`_ 문서를 참조하세요.

source: Also verify the PostgreSQL version and ensure it allows ``write forwarding``. Not all PostgreSQL versions allow it. See the `Amazon RDS write forwarding region and version availability <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora-global-database-write-forwarding-apg.html#aurora-global-database-write-forwarding-regions-versions-apg>`_ documentation for details.
ko: 또한 PostgreSQL 버전을 확인하고 ``write forwarding`` 을 허용하는지 확인하세요. 모든 PostgreSQL 버전이 이를 허용하지는 않습니다. 자세한 내용은 `Amazon RDS write forwarding region and version availability <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora-global-database-write-forwarding-apg.html#aurora-global-database-write-forwarding-regions-versions-apg>`_ 문서를 참조하세요.

source: You should now have a global cluster with the primary cluster in ``us-west-1``, and the secondary cluster in ``us-east-1``:
ko: 이제 기본 클러스터가 ``us-west-1`` 에 있고 보조 클러스터가 ``us-east-1`` 에 있는 글로벌 클러스터가 있어야 합니다:

source: A screenshot of the AWS console with a global RDS cluster where the primary cluster is us-west-1 and the secondary cluster is us-east-1.
ko: 기본 클러스터가 us-west-1이고 보조 클러스터가 us-east-1인 글로벌 RDS 클러스터가 있는 AWS 콘솔의 스크린샷.

source: Replicate S3 bucket
ko: S3 버킷 복제

source: Create a new S3 bucket in the secondary region.
ko: 보조 리전에 새 S3 버킷을 생성합니다.

source: Back in the original bucket, go to the **Properties** tab, and enable **Bucket versioning**.
ko: 원래 버킷으로 돌아가서 **Properties** 탭으로 이동하고 **Bucket versioning** 을 활성화합니다.

source: Go to the **Management** tab, scroll down to **Replication Rules**, and create a new replication rule.
ko: **Management** 탭으로 이동하여 **Replication Rules** 로 스크롤한 다음 새 복제 규칙을 생성합니다.

source: In the rule, select the source bucket, and then choose **Apply to all objects in the bucket** to replicate everything in the bucket.
ko: 규칙에서 소스 버킷을 선택한 다음 버킷의 모든 항목을 복제하기 위해 **Apply to all objects in the bucket** 을 선택합니다.

source: Choose the destination bucket.
ko: 대상 버킷을 선택합니다.

source: For the IAM role, select **Create new role**.
ko: IAM 역할의 경우 **Create new role** 을 선택합니다.

source: Select the **Replica modification sync** option for the bucket to help keep the replica and source buckets in sync with each other.
ko: 복제본과 소스 버킷이 서로 동기화되도록 버킷에 대해 **Replica modification sync** 옵션을 선택합니다.

source: Select **Save**.
ko: **Save** 를 선택합니다.

source: Select **Yes** when prompted to start a job to replicate any existing objects to the secondary bucket or not.
ko: 기존 객체를 보조 버킷으로 복제하는 작업을 시작할지 묻는 메시지가 표시되면 **Yes** 를 선택합니다.

source: Perform these same steps on the secondary bucket.
ko: 보조 버킷에서도 동일한 단계를 수행합니다.

source: Now you have bi-directional replication working between these S3 replica and source buckets.
ko: 이제 이러한 S3 복제본과 소스 버킷 간에 양방향 복제가 작동합니다.

source: Replicate ES/OS storage
ko: ES/OS 스토리지 복제

source: To replicate ES/OS storage, set up CCR (cross-cluster replication) for AWS Opensearch with the following requirements:
ko: ES/OS 스토리지를 복제하려면 다음 요구사항을 갖춘 AWS Opensearch용 CCR(크로스 클러스터 복제)을 설정하세요:

source: Elasticsearch 7.10 or OpenSearch 2.x
ko: Elasticsearch 7.10 또는 OpenSearch 2.x

source: Fine-grained access control enabled
ko: 세분화된 액세스 제어 활성화

source: Node-to-node encryption enabled
ko: 노드 간 암호화 활성화

source: All you need is a recent OpenSearch version with fine-grained access control enabled. Node-to-node encryption is automatically enabled once you enable fine-grained access control.
ko: 세분화된 액세스 제어가 활성화된 최신 OpenSearch 버전만 있으면 됩니다. 세분화된 액세스 제어를 활성화하면 노드 간 암호화가 자동으로 활성화됩니다.

source: You also need to add the ``CrossClusterGet`` permission on the IAM policy for the OS cluster set under the **Security Configuration** tab for your OS domain. We recommend the following as per AWS, but feel free to fine-tune as necessary:
ko: OS 도메인의 **Security Configuration** 탭에서 설정된 OS 클러스터에 대한 IAM 정책에 ``CrossClusterGet`` 권한을 추가해야 합니다. AWS 권장사항에 따라 다음을 추천하지만, 필요에 따라 조정하셔도 됩니다:

source: To recap:
ko: 요약하면:

source: Use Opensearch 2.x.
ko: OpenSearch 2.x를 사용하세요.

source: Enable fine-grained access control.
ko: 세분화된 액세스 제어를 활성화하세요.

source: Create the master user, and note the server credentials.
ko: 마스터 사용자를 생성하고 서버 자격 증명을 기록하세요.

source: Set the IAM policy as above.
ko: 위와 같이 IAM 정책을 설정하세요.

source: After creating the master user, IP based access to the OS might not work from Mattermost application nodes. You may need to update the ``ElasticSearchSettings`` section in ``config.json`` to update the server :ref:`username <configure/environment-configuration-settings:server username>` and :ref:`password <configure/environment-configuration-settings:server password>`.
ko: 마스터 사용자를 생성한 후에는 Mattermost 애플리케이션 노드에서 OS에 대한 IP 기반 액세스가 작동하지 않을 수 있습니다. ``config.json``의 ``ElasticSearchSettings`` 섹션을 업데이트하여 서버 :ref:`username <configure/environment-configuration-settings:server username>` 와 :ref:`password <configure/environment-configuration-settings:server password>` 를 업데이트해야 할 수 있습니다.

source: Create a new OS cluster in the secondary region. Follow the same steps again for this cluster.
ko: 보조 리전에 새 OS 클러스터를 생성하세요. 이 클러스터에 대해 동일한 단계를 다시 수행하세요.

source: At this stage, ensure that you have all indices populated with data in the primary region. Run a bulk index to do that if you haven’t already.
ko: 이 단계에서 기본 리전의 모든 인덱스에 데이터가 채워져 있는지 확인하세요. 아직 실행하지 않았다면 벌크 인덱스를 실행하세요.

source: Begin replication from the primary to secondary region.
ko: 기본 리전에서 보조 리전으로의 복제를 시작하세요.

source: First, create a connection from secondary to primary. Note that replication in OS works in a “pull“ model, so the secondary site pulls data from the primary.
ko: 먼저 보조 리전에서 기본 리전으로의 연결을 생성하세요. OS의 복제는 "pull" 모델로 작동하므로 보조 사이트가 기본 사이트에서 데이터를 가져옵니다.

source: In the Amazon OpenSearch Service console, select the secondary domain, go to the **Connections** tab, and choose **Request**.
ko: Amazon OpenSearch Service 콘솔에서 보조 도메인을 선택하고 **Connections** 탭으로 이동한 다음 **Request** 를 선택하세요.

source: For **Connection alias**, enter a name for your connection.
ko: **Connection alias** 에 연결 이름을 입력하세요.

source: Choose **connect to a domain in another AWS account or region**, and enter the **ARN** of the primary domain.
ko: **connect to a domain in another AWS account or region**을 선택하고 기본 도메인의 **ARN** 을 입력하세요.

source: Select **Request** to send a permission request to the primary domain.
ko: 기본 도메인에 권한 요청을 보내려면 **Request** 를 선택하세요.

source: Open the primary domain to see and accept the incoming request under the **Connections** tab.
ko: 기본 도메인을 열고 **Connections** 탭에서 들어오는 요청을 확인하고 수락하세요.

source: Now set up the replication rules for indices.
ko: 이제 인덱스에 대한 복제 규칙을 설정하세요.

source: SSH into an app node in the secondary region to set up an auto-follow rule for the ``posts*`` indices because of the daily naming scheme and monthly aggregation.
ko: 일일 명명 체계와 월간 집계로 인해 ``posts*`` 인덱스에 대한 자동 팔로우 규칙을 설정하려면 보조 리전의 앱 노드에 SSH로 접속하세요.

source: For the other indices, replicate each of them. You can also set up a rule with ``*`` to replicate everything, but that would also include the hidden and system indices which you don’t want.
ko: 다른 인덱스의 경우 각각을 복제하세요. ``*`` 를 사용하여 모든 것을 복제하는 규칙을 설정할 수도 있지만, 이는 원하지 않는 숨겨진 인덱스와 시스템 인덱스도 포함됩니다.

source: Set up the auto-follow for ``posts*`` indices:
ko: ``posts*`` 인덱스에 대한 자동 팔로우를 설정하세요:

source: Check the status of the auto-follow rule:
ko: 자동 팔로우 규칙의 상태를 확인하세요:

source: Next, set up replication for the other indices:
ko: 다음으로 다른 인덱스에 대한 복제를 설정하세요:

source: Check the status of the replication rules:
ko: 복제 규칙의 상태를 확인하세요:

source: Check for indices. You should be able to see all the indices from the primary domain in the secondary domain:
ko: 인덱스를 확인하세요. 보조 도메인에서 기본 도메인의 모든 인덱스를 볼 수 있어야 합니다:

source: Replicate job servers
ko: 작업 서버 복제

source: If the job scheduler is left running in the secondary region, it will pick up jobs and start running them. Therefore, set ``JobSettings.RunScheduler`` to ``false`` on all nodes in the secondary region. When a failover happens, you need to enable it for the new primary region, and deactivate it for the new secondary region.
ko: 작업 스케줄러가 보조 리전에서 계속 실행되면 작업을 가져와 실행하기 시작합니다. 따라서 보조 리전의 모든 노드에서 ``JobSettings.RunScheduler`` 를 ``false`` 로 설정하세요. 장애 조치가 발생하면 새 기본 리전에서 이를 활성화하고 새 보조 리전에서는 비활성화해야 합니다.

source: Test the secondary region
ko: 보조 리전 테스트

source: With the above steps complete, you have a fully functioning secondary region. You can replicate the same setup of nodes and a proxy server like the primary region. The app nodes in the secondary region won’t be able to come up the first time because Mattermost will try to run some DDL statements which are not allowed with write-forwarding. So it will be stuck in a loop trying to connect. Once you fail over the region, it will start working. The primary region will still be readable, and any periodic writes will be forwarded to the secondary (now primary).
ko: 위 단계가 완료되면 완전히 작동하는 보조 리전이 생성됩니다. 기본 리전과 동일한 노드 및 프록시 서버 설정을 복제할 수 있습니다. 보조 리전의 앱 노드는 Mattermost가 쓰기 전달에서 허용되지 않는 DDL 문을 실행하려고 하기 때문에 처음에는 시작할 수 없습니다. 따라서 연결을 시도하는 루프에 걸리게 됩니다. 리전 장애 조치가 발생하면 작동하기 시작합니다. 기본 리전은 여전히 읽을 수 있으며 모든 주기적 쓰기는 보조(이제 기본) 리전으로 전달됩니다.

source: Ensure you have separate ``ClusterNames`` for the different clusters in two regions to use the same database across 2 clusters.
ko: 2개의 클러스터에서 동일한 데이터베이스를 사용하려면 두 리전의 서로 다른 클러스터에 대해 별도의 ``ClusterNames`` 가 있는지 확인하세요.

source: Failover RDS to secondary
ko: RDS를 보조 리전으로 장애 조치

source: To perform the failover, go to the RDS global cluster, and under **Actions**, select **Switchover or Failover global database**, and then select **switchover** to switch over without any data loss (which will take more time to complete). Alternatively, you can choose **failover** for a quicker failover at the expense of data-loss. If the entire region is unavailable anyways, then **failover** is no worse than **switchover**.
ko: 장애 조치를 수행하려면 RDS 글로벌 클러스터로 이동하여 **작업** 아래에서 **전환 또는 글로벌 데이터베이스 장애 조치** 를 선택한 다음 데이터 손실 없이 전환하려면 **전환** 을 선택하세요(완료하는 데 더 많은 시간이 소요됨). 또는 데이터 손실을 감수하고 더 빠른 장애 조치를 위해 **장애 조치** 를 선택할 수 있습니다. 전체 리전이 어차피 사용할 수 없는 경우 **장애 조치** 는 **전환** 보다 나쁘지 않습니다.

source: After this is done, the app nodes which were stuck trying to connect should move forward and everything should be functional. You can read/write, upload images and everything should be replicated. Everything except Opensearch data.
ko: 이 작업이 완료되면 연결을 시도하다가 멈춰있던 앱 노드가 진행되어 모든 것이 작동해야 합니다. 읽기/쓰기, 이미지 업로드 및 모든 것이 복제되어야 합니다. Opensearch 데이터를 제외한 모든 것이요.

source: Failover ES/OS to secondary
ko: ES/OS를 보조 리전으로 장애 조치

source: ES/OS does not allow multi-writer for a single index. You can only write to 1 index at one time. Therefore, you need to perform some manual steps to reverse the replication direction, and start replicating from secondary to primary.
ko: ES/OS는 단일 인덱스에 대한 다중 작성자를 허용하지 않습니다. 한 번에 하나의 인덱스에만 쓸 수 있습니다. 따라서 복제 방향을 반대로 하고 보조에서 기본으로 복제를 시작하기 위해 몇 가지 수동 단계를 수행해야 합니다.

source: For simplicity, let’s say ``site1`` is primary, and ``site2`` is secondary. Therefore, OS in ``site1`` is the leader domain, and in ``site2`` is the follower. The follower pulls from the leader. To switch the direction where ``site2`` becomes leader, and ``site1`` becomes follower.
ko: 간단히 설명하자면, ``site1`` 이 기본이고 ``site2`` 가 보조라고 가정해 보겠습니다. 따라서 ``site1`` 의 OS는 리더 도메인이고 ``site2`` 는 팔로워입니다. 팔로워는 리더에서 데이터를 가져옵니다. ``site2`` 가 리더가 되고 ``site1`` 이 팔로워가 되는 방향으로 전환하려면.

source: Remove the rule from ``site1`` → ``site 2`` in AWS Console. This will auto-pause the replication, but the indices in ``site2`` will still be read-only. Remove the replication rules for that.
ko: AWS 콘솔에서 ``site1`` → ``site 2`` 규칙을 제거하세요. 이렇게 하면 복제가 자동으로 일시 중지되지만 ``site2`` 의 인덱스는 여전히 읽기 전용입니다. 해당 복제 규칙을 제거하세요.

source: Remove auto-follow rule:
ko: 자동 팔로우 규칙 제거:

source: Check the status of the auto-follow rule as mentioned before.
ko: 앞서 언급한 대로 자동 팔로우 규칙의 상태를 확인하세요.

source: Remove replication rules:
ko: 복제 규칙 제거:

source: Check the status of replication rules as mentioned before.
ko: 앞서 언급한 대로 복제 규칙의 상태를 확인하세요.

source: Now indices will become writable
ko: 이제 인덱스가 쓰기 가능해집니다

source: Add rule from ``site2`` → ``site1`` in AWS console.
ko: AWS 콘솔에서 ``site2`` → ``site1`` 규칙을 추가하세요.

source: In ``site1``, make all the indices as followers. You must delete all indices first:
ko: ``site1`` 에서 모든 인덱스를 팔로워로 만드세요. 먼저 모든 인덱스를 삭제해야 합니다:

source: Refresh indices:
ko: 인덱스 새로고침:

source: Confirm that everything is deleted:
ko: 모든 것이 삭제되었는지 확인하세요:

source: Add the auto-follow rule add replication rules. Follow the same steps as before.
ko: 자동 팔로우 규칙과 복제 규칙을 추가하세요. 이전과 동일한 단계를 따르세요.

source: List the indices again to confirm that replication has started and indices are available.
ko: 복제가 시작되었고 인덱스를 사용할 수 있는지 확인하기 위해 인덱스를 다시 나열하세요.

source: S3 bucket is auto-replicated both ways
ko: S3 버킷은 양방향으로 자동 복제됩니다

source: There’s nothing you need to do to ensure the S3 bucket is auto-replicating both ways.
ko: S3 버킷이 양방향으로 자동 복제되도록 하기 위해 수행해야 할 작업은 없습니다.

source: Testing end to end
ko: 엔드 투 엔드 테스트

source: Once the failover has happened, and the ES/OS replication direction has been swapped, the new site can be used normally.
ko: 장애 조치가 발생하고 ES/OS 복제 방향이 전환되면 새 사이트를 정상적으로 사용할 수 있습니다.

source: This becomes the final architecture:
ko: 이것이 최종 아키텍처가 됩니다:

source: A diagram showing the final architecture with Mattermost set up in 2 data centers.
ko: 2개의 데이터 센터에 설정된 Mattermost의 최종 아키텍처를 보여주는 다이어그램.

source: You can use DNS to easily switch between PRIMARY to SECONDARY during a failover.
ko: 장애 조치 중에 DNS를 사용하여 PRIMARY에서 SECONDARY로 쉽게 전환할 수 있습니다.

source: Websockets will still point to the old data center even if you have switched DNS. You need to roll over each app node gradually to move those connections to the new data center. If all your nodes are down, no action is necessary and the clients will automatically re-connect to the new data center.
ko: DNS를 전환했더라도 Websockets는 여전히 이전 데이터 센터를 가리킵니다. 이러한 연결을 새 데이터 센터로 이동하려면 각 앱 노드를 점진적으로 롤오버해야 합니다. 모든 노드가 다운된 경우에는 조치가 필요하지 않으며 클라이언트가 자동으로 새 데이터 센터에 다시 연결됩니다.

source: The S3 bucket is replicated bi-directionally while the database and ES/OS is replicated uni-directionally.
ko: S3 버킷은 양방향으로 복제되는 반면, 데이터베이스와 ES/OS는 단방향으로 복제됩니다.

source: Failover from Single Sign-On outage
ko: Single Sign-On 장애에서의 장애 조치

source: When using Single Sign-on with Mattermost Enterprise Edition an outage to your SSO provider can cause a partial outage on your Mattermost instance.
ko: Mattermost Enterprise Edition에서 Single Sign-on을 사용할 때 SSO 제공업체의 장애로 인해 Mattermost 인스턴스에 부분적인 장애가 발생할 수 있습니다.

source: **What happens during an SSO outage?**
ko: **SSO 장애 중에 어떤 일이 발생하나요?**

source: **Most people can still log in.** By default, when a user logs in to Mattermost they receive a session token lasting 30 days (the duration can be configured in the System Console). During an SSO outage, users with valid session tokens can continue to using Mattermost uninterrupted.
ko: **대부분의 사용자는 여전히 로그인할 수 있습니다.** 기본적으로 사용자가 Mattermost에 로그인하면 30일 동안 유효한 세션 토큰을 받습니다(기간은 System Console에서 구성할 수 있음). SSO 장애 중에는 유효한 세션 토큰이 있는 사용자가 중단 없이 Mattermost를 계속 사용할 수 있습니다.

source: **Some people can't log in.** During an SSO outage, there are two situations under which a user cannot log in:
ko: **일부 사용자는 로그인할 수 없습니다.** SSO 장애 중에는 사용자가 로그인할 수 없는 두 가지 상황이 있습니다:

source: Users whose session token expires during the outage.
ko: 장애 중에 세션 토큰이 만료된 사용자.

source: Users trying to log in to new devices.
ko: 새 기기에 로그인하려는 사용자.

source: In each case, the user cannot reach the SSO provider, and cannot log in. In this case, there are several potential mitigations:
ko: 각 경우에 사용자는 SSO 제공업체에 접근할 수 없고 로그인할 수 없습니다. 이 경우 다음과 같은 잠재적인 완화 방법이 있습니다:

source: Configure your SSO provider for High Availability
ko: SSO 제공업체를 고가용성으로 구성
